
Արդ, ինչպէս որ ստեղծեցիր ինձ, մինչ ոչ իսկ էի, եւ
գոյացնողս հանդիսացար,
Այժմ էլ վերստին յարդարիր ահա հոգին
մաղթողիս` նրա տաղաւարն եղող մարմնիս հետ,
Մաքրութեամբ նախկին եւ ամենասուրբ
անարատութեամբ, ինչպէս որ դեռ նոր աշխարհ էր
եկել,
Որ է՜լ աւելի աճեն, զարգանան եւ
բազմապատկուեն
Նորոգ ներկայիս` անսահմանելի քո սքանչելեաց
շնորհներն առատ,
Քան ստուերական հներն անցեալի:
Եւ երբ պատմելով թուեմ ես մէկ-մէկ մեղքերս
բոլոր,
Յիշատակելով անտանելիներն, որքան որ մտքիս
թեւերը զօրեն,
Անունովդ, հզօ՜ր, թո՛ղ արդարանամ:
Եւ երբ ես ինքս պատմեմ բերանովս բծերն իմ
հոգու,


Ների՜ր ամբարիշտ մեղքերը բազում
խոստովանողիս, հզօ՛ր ծածկատես, ամենափրկիչ,
Որ չլինի թէ աւետումների ամենալրիւ
առատութեան մէջ,
Նախկին վիճակին կարօտեմ դարձեալ`
Երանի տալով մկրտութեան շնորհներով
փրկուածներին, ըստ սաղմոսի,
Եւ թող չլինի, որ ես մեղքերի փշերով արդէն
սաստիկ խոցոտուած,
Այժմ էլ վերստին քո ձեռքը մխուի մէջս առաւել մեծ
ուժգնութեամբ,
Ծանրացնելով պարտքերիս բեռը, քան
պարգեւների քաղցրութիւնը քո:
Այլ ազատիր ինձ, աղաչում եմ քեզ,
Տէ՜ր ամենայնի,
Եւ փրկիր մահուան ու մեղքերի խիստ օրէնքներից
քո սուրբ հոգով օրհնաբանուած:
Քա՜վ լիցի, թէ տկարանայ նուազելով
ճշմարտութեանդ լոյսն, ինչպէս
Գիրքն է ասում.
Զի այնտեղից, ուր քաւութիւնն է թագաւորում`
վտարուած է մեղքը,
Եւ ուր կենդանի խօսքդ է խրախուսում` չկայ
յուսահատութիւն,
Եւ երբ շնորհներդ աւելանան, յանցանքները
կհալածուեն,
Երբ մօտ է ձեռքդ աստուածային` չկայ
անհնարութիւն,
Այլ կայ համօրէն լուսաւորութիւն,
բովանդակապէս զօրութիւն եւ անպարտելի
կարողութիւն:
Քոնն են` փրկութիւն, կենդանութիւն,
նորոգութիւն, ողորմութիւն,
Միանգամայն եւ քաղցրութիւն, արքայութիւն,
անկեղծութիւն
Եւ փա՜ռք յաւիտեանս. ամէն:



